# Jianxin's Homepage的建立
***
耗时两天，终于将自己的个人网站（[Jianxin's Homepage](www.jianxin.website)）建立起来。但是，网站还只有一个框架，仅仅具备最基础的功能，还有许多东西需要慢慢完善。
###网站搭建流程  
本网站采用Jekyll+GitHub的方式搭建，这种方式具体有哪些优点和不足可以参考网上的相关的资料。根据自己的实践，我大致总结一下基于Jekyll+GitHub方式搭建个人静态网站的流程。在这里，我并没有打算写详细的建站步骤，因为网上的相关博文有很多，我没必要再继续做搬运工。反之，对于建站流程，则少有人来专门说明。所以，对于想快速建立个人网站并最终选择Jekyll+GitHub这种方式的人，建议在查看网上其他详细建站步骤之前，可以先看看下面这部份内容。  

1. 了解Jekyll+GitHub的工作机制  
这点很重要。理解了这种方式的基本原理后，就能清楚地知道每一步在做什么、意义是什么。总的来说，这种方式的工作机制就是——**利用Jekyll生成静态网页文件，然后通过GitHub来托管这些文件，从而实现静态网站的建立。**最后，你可以选择是否要绑定自己的域名，但这一步是非必需的，纯属个人喜好。  

2. 利用Jekyll生成静态网页文件  
在这里，我走了一些捷径。因为我的工作领域并非网页开发，所以并没有打算在Jekyll上深究。同时，网上有很多Jekyll模板可以参考使用，你可以很方面的Download到本地上或者Fork到你的GitHub账户中。因此，**你大可不必费时去安装Jekyll**（PS：安装Jekyll对于门外汉来说不太容易，我就没有成功。），然后生成相关文件。Jianxin's Homepage就是利用[Jekyll Themes](http://jekyllthemes.org)上的一款模板经过多次修改而成的。  

3. 通过GitHub托管静态网页文件  
我采用GitHub客户端同步文件的方式，将下载到本地的静态网页模版文件同步到GitHub上，具体方法可以参考Pwnny's Blog上的这篇博文：[Jekyll和Github搭建个人静态博客](http://pwnny.cn/original/2016/06/26/MakeBlog.html#NativeBuild03)。静态网页托管成功后，接下来就是按照自己的喜好修改模版，逐步形成自己的主题和完善相关功能。

4. 绑定自己的域名（非必需）  
采用这种的方式建立的网站，网址为www.*UserName*.github.io，带有比较浓重的GitHub痕迹。这是大多数人选择绑定自己的独立域名的原因。要完成这一步，首先你需要购买一个域名。在哪里购买、购买什么类型的域名，有很多选择。出于可靠和方便的原因，我最终选择在阿里云上购买了一个域名。最后，通过域名解析和在GitHub中添加CNAME文件，实现了Jianxin's Homepage的独立域名(jianxin.website)访问。

###网站的功能完善
正如前文所说，jianxin's Homepage虽然已经初步搭建好了，但还有很多功能需要逐步完善。需要增加的功能主要有：  

* 增加评论功能。准备通过*多说*来实现。
* 实现中文网站和英文网站的切换。
* 提供分享功能，支持微博、微信等的分享。
* 支持博文的分类和归档。

实现了以上功能后，Jianxin's Homepage才算是一个功能完善的个人网站。但是，这并不妨碍我开始利用它，不断的充实它的内容。一个好的Personal Website，最重要的还是它的内容。  

所以，在最后，谈一谈我为什么要建立Jianxin's Homepage?

###网站的建立初衷
建立Jianxin's Homepage的原因很简单，主要有两方面的考虑：一是将它作为一个沉淀自己的平台。通过撰写博客的方式，记录、总结、思考自己的研究工作、学习笔记、生活感悟等。因为，我认为**通过写作能够很好的沉淀自己，它是实现自我升华的重要途径**。二是将它作为一个对外交流的平台。通过个人网站的形式来展示自己的所思所想和研究成果，拓宽与外界交流范围，结识更多志同道合的朋友。